Sau này là cái nơi mà tôi đang sống, xung quanh là muôn đỉnh núi đẹp bao la.
Tình thương đến giờ phải làm sao ta?
Đi để cho ta biết thêm và học hỏi thêm điều mới về phong tục văn hóa, ẩm thực Việt Nam.
Ta đi đây, thường thì giặc sẽ bịt mắt lại nhưng mà lúc bấy giờ thì ông kêu là không bịt mắt tôi để cho tôi nhìn thấy được quê hương, nhìn thấy được nơi mà tôi đánh đuổi giặc ngoài sông.
Thì ông có một câu nói bất hủ đời đời lưu truyền và cho đến ngày hôm nay giới trẻ vẫn còn nhớ đó là: "Bao giờ người Tây nhổ hết cỏ nước Nam thì mới hết người Nam đánh Tây".
Đây là những cái lối kiến trúc nó mang đậm chất của người Khmer.
Đây là một trong những ngôi chùa lâu đời tại Rạch Giá này, nên chính vì vậy nó cũng đã thu hút rất là nhiều những du khách khi mà đến với Rạch Giá, Kiên Giang.
Quý vị đang đến với chương trình Việt Nam đi la ghen.
Chia tay với xứ sở miệt vườn Hậu Giang, ngày hôm nay Như Bình và ê-kíp đã có mặt tại Kiên Giang và bắt đầu cho hành trình này.
Chúng ta sẽ khám phá Rạch Giá, một thành phố trung tâm của Kiên Giang.
Nơi đây thì không chỉ nổi tiếng với bề dày văn hóa lịch sử, truyền thống yêu nước chống giặc ngoại xâm, bên cạnh đó cũng là một thành phố biển rất là giàu có và sung túc của Tây Nam Bộ.
Nhưng mà ngày hôm nay chúng ta sẽ có một người bạn đồng hành để khám phá hành trình này một cách trọn vẹn nhất và đó chính là anh Nhở.
Vâng xin chào anh.
Em chào anh ạ.
Xin chào Như Bình, xin chào khán giả của Việt Nam đi l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l l Và ngày hôm nay khi mà lần đầu tiên em đến đây anh sẽ dẫn em đi khám phá một trong những địa điểm và điểm nhấn của thành phố Rạch Giá này.
Bây giờ anh em mình khám phá rồi anh ha?
Ok.
Đây là đình thần Nguyễn Trực hay gọi là đình ông Nguyễn, di tích lịch sử văn hóa linh thiêng của người dân tỉnh Kiên Giang.
Ở Kiên Giang thì có tổng cộng hơn 8 cái đình thờ ông nhưng mà nơi đây là một trong những cái đình chính nằm trên đường Nguyễn Văn Trứ của thành phố Rạch Giá.
Khi mà nói về cuộc đời của ông thì ông Nguyễn Trực tên thật là ông Lịch, thì quê gốc của ông ở Bình Định.
Chúng ta biết là thời gian đó thì mình bị giặc xâm chiếm, đó là thực dân Pháp.
Ông cùng với gia đình của mình mới vào trong thành Gia Định, bằng nghề sinh sống là chài lưới đánh bắt cá nhưng với tấm lòng yêu nước nồng nàn tha thiết, ông muốn đánh đuổi giặc ngoại xâm ra khỏi bờ cõi của Việt Nam.
Ông đi theo nghĩa quân, đó là nghĩa quân Trương Định lập rất là nhiều chiến công ở Gia Định và sau đó ông cùng với những nghĩa quân của mình ông chỉ đạo đánh bại cái đoàn tàu được trang bị vũ khí hiện đại, đó là đoàn tàu hy vọng Pháp trên sông Vàm Cỏ Đông ở Long An bằng những vũ khí thô sơ.
Sau đó thì ông mới cùng nghĩa quân của mình về đây đánh đoàn mạnh giá và ông lưu trú tại đây.
Và sau khi đó thì ông di chuyển ra Phú Quốc thì ông lại bị thực dân Pháp bắt và ông bị xử trảm vào năm 1868.
Và sau khi ông mất đi, để biết ơn công lao của ông ở đây thì người dân đã lén đưa ông vào trong đền thờ.
Ông, cá voi để thờ.
Nhà thơ Huỳnh Văn Đạt ở Kiên Giang này đã viết hai câu thơ đó là: "Hỏa hùng nhật tảo quanh / Thiên địa kiếm bạc Kiên Giang".
Khắc vị thần là hai câu thơ để nói lên những chiến công quang nhật tảo của Long An cho đến Kiên Giang.
Vào ngày 26, 27 tháng 8 âm lịch hàng năm thì nơi đây diễn ra một cái ngày lễ hội rất là lớn, đó là lễ hội đình ông Nguyễn.
Chỉ là một cái nét văn hóa của người dân ở Kiên Giang mà nó còn thu hút rất là nhiều những du khách thập phương đến đây để thứ nhất là chiêm bái về cái vẻ đẹp cái lễ hội này và cái thứ hai nữa là với cái lòng tôn kính, tôn sùng người anh hùng dân tộc đã hy sinh, đã cống hiến cho cái vùng đất này.
Và phía trước khi mà chúng ta bước vào trong này, trong đình thì người ta trang trí rất là đẹp.
Chắc có dịp tháng 8 âm lịch, có dịp thì chắc xin mời em xuống đây mình ăn cơm đình một lần để cho biết và trải nghiệm được cái đình ông Nguyễn ở đây.
Cảm ơn anh Ngẫu với những thông tin rất là thú vị vừa rồi.
Và quý vị khán giả ơi, khi mà đến đây thì quý vị hãy ghé thăm nơi này để được nhìn thấy những nét chạm trổ mang đậm cái bản sắc văn hóa của người dân tại Kiên Giang.
Và đây là mái đình cũng rất là nổi tiếng tại vùng Tây Nam Bộ nữa.
Nếu mà được thì chúng ta ghé vào tháng 8 âm lịch để có thể tận hưởng một cái bầu không khí mang đậm bản sắc văn hóa của người dân vùng Kiên Giang.
Nơi đây là ngôi mộ của anh hùng Nguyễn Trung Trực.
Đây có khắc năm sinh và năm mất của ông, đó là ông sinh năm 1838 và mất năm 1868.
Khi mà ông bị hành quyết thì không phải là nơi đây, ông bị hành quyết ở nơi khác.
Bà con tôn kính tinh thần yêu nước của ông cũng như là những hy sinh của ông thì mới đem ông về đây để trùng cất.
Lúc trước thì nó là một ngôi mộ bình thường thôi để tránh tai cũng như là sự dòm ngó của người Pháp, và sau khi mà chúng ta đánh đuổi người Pháp ra khỏi bờ cõi Việt Nam rồi thì mới trùng tu và xây dựng ngôi mộ khang trang ngày hôm nay.
Khi mà ông bị giặc hành quyết, thường thì giặc sẽ bịt mắt lại nhưng mà lúc bấy giờ thì ông kêu là không bịt tôi để cho tôi nhìn thấy được quê hương, nhìn thấy được nơi mà tôi đánh đuổi giặc ngoại xâm.
Thì ông có một câu nói bất hủ đời đời lưu truyền và cho đến ngày hôm nay giới trẻ vẫn còn nhớ đó là: "Bao giờ người Tây nhổ hết cỏ nước Nam thì mới hết người Nam đánh Tây".
Đây là một trong những ngôi chùa Khmer hay là gọi là chùa Nam tông ở khu vực Rạch Giá.
Ngôi chùa có một cái tên theo tiếng Việt đó là chùa Láng Cát, còn theo tiếng Khmer là Wat Rang Say.
Thì ngôi chùa này nó được hình thành cách đây khoảng 600 năm.
Theo tài liệu mà anh đã học được thì nơi đây nó được xây dựng vào năm 1412.
Và thêm một cái điều đặc biệt nữa, tại sao ở khu vực Kiên Giang này có lại nhiều ngôi chùa Khmer như vậy?
Thì nơi đây là giao thoa văn hóa giữa ba dân tộc Kinh, Khmer và Hoa.
Đây là khu vực chính điện của ngôi chùa và trong khu vực chính điện này thì nó có một cái tượng Phật và viên ngọc xá lợi được thỉnh từ Ấn Độ vào năm 1957.
Rồi cái khu mà công viên chùa ở trong nữa là khu Sala là khu để người ta bày biện những đồ cúng để dâng lên Phật.
Và ngôi chùa này thì nó cũng được công nhận là di tích quốc gia.
Ngôi chùa này thì nó cũng đã trải qua biết bao nhiêu là thời gian thăng trầm của lịch sử, từ khi mà cái vùng đất này được hoàn thành thì ngôi chùa này đã có rồi đó.
Nên là em thấy đây là những cái lối kiến trúc mang đậm chất của người Khmer.
Cái không gian nơi đây nó rất là rộng rãi và thoáng mát, trồng rất là nhiều cây.
Đây là một trong những ngôi chùa lâu đời tại Rạch Giá này, nên chính vì vậy nó cũng đã thu hút rất là nhiều những du khách du lịch khi mà đến với Rạch Giá, Kiên Giang.
Để đến đây tham quan thì ngoài đình thần của Rạch Giá ra thì người ta cũng đến ngôi chùa này để người ta tham quan, tìm hiểu về cái nét văn hóa của cái Phật giáo Nam tông ở Kiên Giang này.
Chúng ta đang ở khu vực công viên, khu vực biển.
Đây là một trong những dự án lấn biển đầu tiên của Việt Nam và cái khu vực lấn biển ở Kiên Giang này nó được khởi công xây dựng vào năm 1991.
Giống như lúc sáng chúng ta đi đền Đông Quang nè, đình ông Nguyễn nè, đất liền của chúng ta lúc trước thì nó từ khu vực đó nhưng mà từ năm 1991 đến đây thì ở đây thì nó đã phát triển rộng ra.
Thì khi mà khu vực biển được xây dựng và lan rộng như vậy thì nó đã giúp cho người dân ở Kiên Giang rất là nhiều thứ, thứ nhất là về đô thị hóa.
Thì chính vì vậy nhờ khu vực biển ở đây mà thành phố Rạch Giá được lên thành phố loại 2.
Nơi đây là một cái nơi mà để cho những người dân ở Rạch Giá, Kiên Giang hay là những khách thập phương đến đây mà người ta có dịp lưu trú lại, đến đây người ta tham quan rất là nhiều.
Quá tuyệt vời, em không có hình dung được là nơi mà Như Bình đang đứng trước đây là biển và bây giờ đã trở thành một cái công trình rất là hiện đại, rất là khang trang và đặc biệt là rất là đẹp để bà con có thể ra đây hóng gió biển, giải tỏa áp lực sau một ngày làm việc đầy căng thẳng.
Hy vọng là với những thông tin thú vị của chương trình ngày hôm nay thì quý vị khán giả đã có thêm cho mình một địa điểm du lịch thú vị đó chính là thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang.
Khoảng cách từ thành phố Hồ Chí Minh đến thành phố Rạch Giá thì chỉ khoảng 230 km mà thôi.
Và bây giờ thì Như Bình phải nói lời chào tạm biệt rồi.
Quý vị đừng quên khung giờ phát sóng quen thuộc của chương trình vào lúc 11:50 thứ sáu hàng tuần trên kênh HTV7 và sẽ được phát lại vào thứ tư, thứ năm của tuần tiếp theo, cũng như là theo dõi chương trình trên YouTube Việt Nam đi la ghen và HTV Giải trí.
Và ở tập phát sóng tiếp theo, chúng ta sẽ khám phá chợ tại Rạch Giá, Kiên Giang cũng như là những món ngon tại xứ biển.
Và bây giờ thì xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.